# Домашнее задание к занятию "`10.2. Кластеризация`" - `Белов Максим`


### Задание 1

SMP отличается от MPP тем, что в первом случае процессоры используют общий массив памяти и единую систему ввода-вывода, а в MPP память распределена между процессорами, а сами процессоры связаны между собой через сетевые адаптеры.

---

### Задание 2

Ключевое различие между слабосвязанной и тесно связанной системой состоит в том, что слабо связанная система имеет распределенную память, тогда как тесно связанная система имеет общую память.

Взаимосвязанной сетью в слабо связанной системе является система передачи сообщений (MTS), тогда как в тесно связанной системе межсоединительными сетями являются сеть межпроцессорного взаимодействия с памятью (PMIN), межсоединительная сеть ввода-вывода (IOPIN) и сигнал прерывания. соединительная сеть (ISIN).

Скорость передачи данных в слабосвязанной системе низкая, тогда как скорость передачи данных в тесно связанной системе высокая.

---

### Задание 3

Кластер по сравнению с обычным сервером обладает большей вычислительной мощностью и отказоустойчивостью, а также способностью к масштабируемости.

---

### Задание 4

1. Отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA,
кластеры высокой доступности);
2. Кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters);
3. Вычислительные кластеры (High performance computing
clusters, HPC);
4. Системы распределенных вычислений.

---

### Задание 5

Kafka используется:
1. В качестве брокера сообщений;
2. Для оперативного мониторинга данных;
3. Для отслеживания активности на вебсайтах;
4. Для потоковой, обработки данных и т.д.;

RabbitMQ - ассинхронный брокер сообщений (Они используются для общения сервисов между собой таким образом, чтобы не возникало простаиваний из-за бутылочных горлышек).
